# Статус проекта:
## Завершен.

# Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.
Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Эти редкие случаи легко пропустить, если всегда применять только бустинг. 
Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.

# Вывод
В ходе выполнения проектной работы были проведены:

- загрузка и предобработка данных, включающие в себя заполнение пропусков, поиск и устранение дубликатов, выявление и отбраковка аномалий.
- Подготовка признаков к обучению, разделение данных на обучающую, валидационную и тестовую выборки.

Для решения поставленной задачи были рассмотрены следующие модели:
-CatBoost,
-LightGBM,
-LinearRegression
-DecisionTreeRegressor

Все модели были обучены на тренировочных данных с проверкой метрики rmse на валидационной выборке и протестированы с фиксацией времени, затраченного на обучение и предсказание на тестовой выборке.

Одним из условий выполнения проектной работы была задача по достижению метрики RMSE 2500 и менее.

Все модели отвечают заявленному требованию.
Так же мы должны учитывать важность для заказчика времени, которое затрачивает модель на обучение и предсказание. 

В соответствии с результатом исследования:
самой быстрой моделью является LightGBM, но по метрике RMSE она уступает модели CatBoost.

Модель с наименьшим значением метрики RMSE:
CatBoost, но она требует больше всех прочих моделей времени на обучение. Таким образом рекомендованная модель:
- LightGBM, с учетом показателя метрики RMSE
- DecisionTreeRegressor, в случае если скорость обучения более предпочтительна, чем качество предсказания.

# Стек технологий:
- pandas
- matplotlib
- numpy
- scikit-learn
- CatBoost
- LightGBM

