# Статус проекта
## Завершен

# Описание проекта
Промышленность — задача проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. 
Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. 
Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. 
Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»)

# Цель исследования
- Предсказать оптимальную температуру нагрева стали
- Метрика качества - MAE со значением от 6.8 и менее
- Random_state = 270323

# Вывод
Был проведен разведывательный и исследовательский анализ данных, в результате которых в данных были выявлены выбросы и пропуски, изучено распределение данных, сформулированы дополнительные вопросы к заказчику исследования. 
В ходе работы были выделены признаки для обучения модели, кроме того, на основе предоставленных данных были сгенерированы синтетические признаки, оказавшиеся значительное влияние на обучение модели.

Было проведено обучение моделей:

- CatBoost
- Desicion Tree
- Random Forest
- Linear Regression

проведена проверка моделей на адекватность путем сравнения с предсказанием костантной модели, валидация проводилась методом кросс-валидации с пятью фолдами.

Наилучший результат метрики MAE показала модель CatBoost, эта же модель была протестирована на тестовых данных. MAE на тестовой выборке составила 6.13 тем самым, цель исследования достигнута.

В целях увеличения точности прогнозов вероятно следует отсекать данные о добавленных сыпучих и проволочных материалах, замере мощности нагрева, полученных хронологически после замерения конечной температуры.

# Стек
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- probscale
- catboost
- shap
