# Статус проекта:
## Завершен

# Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис.

Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. 
То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

## Цель исследования
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

# Вывод
В ходе выполнения проектной работы был загружен набор данных с разметкой о токсичности правок.

Тексты правок были очищены от "лишних" символов и приведены к нижнему регистру. 
Далее, все тексты были лемматизированы и добавлены в датасет в качестве обучающих признаков.

На этапе подготовки признаков к обучению набор данных был разбит на признаки и целевой признак, а так же на обучающую и тестовую выборки. 
Были подготовлены корпусы текстов, обучающий и тестовый, были очищенны от стоп-слов, так же проведена векторизация. 
При помощи метода RandomizedSearchCV был произведен подбор параметров для четырех моделей:
- LogisticRegression
- DecisionTreeClassifier
- RandomForestClassifier
- LGBMClassifier

Самую высокую метрику F1 продемонстировала модель LGBMClassifier, на этой же модели было проведено итоговое тестирование, метрика F1 составила 0,776. 
Целью настоящего исследования было заявлено построение модели со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. Цель исследования достигнута.

# Стек
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- nltk
- lightgbm
