# Статус проекта:
## Завершен

# Описание
Выбор локации для скважины
Вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

# Цель исследования:
Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 
Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
Подготовьтесь к расчёту прибыли:

- Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.
- Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.
- Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
В соответствии с условием задачи:

При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

# Итог исследования:
С помощью моделей машинного обучения был предсказан средний запас сырья по трем регионам, а так же расчитана среднеквадратическая ошибка.
На полученных данных был построен расчет: 
- Средняя прибыль в регионе
- 95% доверительный интервал
- Риск убытков

Из исследованных регионов, наибольшее значение средней прогнозируемой прибыли при наименьшем прогнозируемом риске убытков демонтстрирует регион под номером 2. 
Для оставшихся регионов прогноз по потенциальной средней прибыли меньше, при гораздо более высоко вероятном риске. 
Перед тем как сделать окончательный выбор реконмендуется провести дополнительные исследования в регионе 2, если это целесообразно, так как данный об этом регионе имели всего 12 уникальных значений для количества продукта, что могло привести к порокам в работе модели. 
Так же возможно, что результаты исследования некорректны, как и предсказания модели построенные на них. 
В случае если данные корректны в разработку предлагается взять регион номер 2.

# Стек технологий:
- pandas
- matplotlib
- numpy
- seaborn
- sklearn
- math
- scipy

