# Статус проекта:
## Завершен

# Описание проекта¶
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Подготовка данных

- Замена названия столбцов (приведение к нижнему регистру);
- Преобразование данных в нужные типы;
- Обработка пропусков при необходимости:
- Подсчет суммарных продаж во всех регионах и запись их в отдельный столбец.
- Исследовательский анализ данных

## Исследовательский анализ данных в рамках проекта предполагает ответы на следующие вопросы:

- Сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- Как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
- Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
- Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- Составьте портрет пользователя каждого региона

## Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):

- Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
- Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- Проверка гипотез

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. Задать самостоятельно пороговое значение alpha.
### Пояснить:

- Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
- Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
- Общий вывод

# Вывод:
С представленными данными была проведена предварительная обработка:

- Выявление дубликатов
- артефактов
- аномальных значений 
- пропусков.
Данные были дополнены сведениями о продажах по всему миру.
Было проведено исследование данных на предмет их актуальности, по итогу для дальнейшей работы были отобраны наиболее актуальные данные. Так же были проведены исследования различных показателей: корреляция между продажами и отзывами критиков и пользователей, выбраны платформы с наибольшим числом продаж, так же самые продаваемые жанры. Изучено распределение продаж игр в зависимости от года релиза и платформы. Выявлена динамика продаж игр на разных платформах с 2014 по 2016 годы. Было установлено, что:
Наличие отзывов критиков имеет средне-слабо выраженную линейную связь с количеством продаж.
Наличие отзывов пользователей имеет слабо выраженную линейную связь с количеством продаж.

- Самые популярные платформы в Северной Америке: х360 (33,4%), ps3 (24,8%), ps4 (16%), xone (13,7%), ds (12,2%). Самые популярные жанры: shooter, action, sports. Пользователи в Северной Америке чаще всего выбирают игры с рейтингом ESRB "M" или "E".

- Самые популярные платформы в Европе: ps3 (30,2%), ps4 (26,2%), x360 (21,7%), 3ds (11,4%), pc (10,5%). Самые популярные жанры в Европе: action, shooter, sports. Пользователи в Европе чаще всего выбирают игры с рейтингом ESRB "M" или "E".

- Самые популярные платформы в Японии: 3ds (47,5%), ps3 (23,3%), psp (11,3%), psv (10,3%), ps4 (7,5%). Самые популярные жанры в Японии: role-playing, action, fighting. Пользователи из Японии могут предпочитать игры с рейтингами ESRB "E", "T", а так же не имеющие оценок ESRB или имеющие только рейтинг CERO.

## Рекомендации для бизнеса: 
По данным за период 2014-2016 год можно ожидать высокие продажи на платформах ps4, xone. 
Для Северной Америки можно рекомендовать включить в рекламные кампании игры в жанрах:
- shooter 
- action 
- sports с рейтингами "M" и "E" на платформах х360, ps3, ps4.

Для Европы рекомендованные платформы:
- ps3
- ps4
- x360, а так же игры в жанрах shooter, action, sports с рейтингами "M" и "E".

Для Японии платформы: 
- 3ds
- ps3
- ps4 и игры в жанрах role-playing, action, fighting

Относительно рейтингов ESRB можно включить "E", "T", а так же игры не имеющие оценок ESRB или имеющие только рейтинг CERO.

# Стек технологий:
- pandas 
- matplotlib 
- numpy 
- scipy
- seaborn

