# Статус проекта:
## Завершен

# Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. 
Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). 
Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy. 

# Цель исследования:
Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. 
Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

# Вывод
Было исследовано четыре модели обучения:

- Решающее дерево - Accuracy лучшей модели: 0.7946058091286307, при глубине обучения 12.
- Случайный лес - Accuracy лучшей модели на валидационной выборке: 0.7987551867219918, при количестве деревьев 18.
- Логистическая регрессия - Accuracy наилучшей модели на валидационной выборке: 0.6950207468879668, при 1000 итераций обучения.
- Ближайшие соседи - Accuracy лучшей модели на валидационной выборке: 0.7551867219917012, при количестве соседей 11 и 21.
С опорой на полученные результаты можно сделать вывод, что самую высокую оценку правильности показывает модель "Случайный лес", 
с чуть меньшей точностью работает модель "Решающее дерево", 
модель обученная методом "Ближайшие соседи" показывает результат, который соответствует заявленному в требованиях исследования, 
и модель обученная методом логистической регрессии не показал требуемый результат по оценке правильности равной 0.75 и более.

# Стек технологий
- pandas
- matplotlib
- scikit-learn
- joblib
